# 非暴力沟通四要素

## 观察

## 感受

## 需要

## 请求
# 什么导致了暴力冲突?

## 过多的道德评判
暴力的根源在于人们忽视彼此的感受与需要，而将冲突归咎于对方 ——至少大部分暴力的根源都是如此，不论是语言、精神或身体的暴力，还是家庭、部落以及国家的暴力

在一些社会中，人们习惯于将人分为好人和坏人，并认为坏人应该受到惩罚。在另一些社会中，人们倾向于围绕人的需要来考虑问题

## 过多进行比较
如果真的想过上悲惨生活，就去与他人做比较

## 将自己做事的动机归咎于他人
我们所看到的悲剧和马上就要看到的更大悲剧，并非是世界上反抗的人、不服从的人增多了，而是唯命是从的人、听话的人越来越多

## 服从控制
长期以来，我们强调人性本恶以及通过教育来控制天性。这导致了我们对自己的感受和需要常常心存疑虑，以致不愿去体会自己的内心世界
异化的沟通方式源自等级社会或专制社会，同时也支撑着它们。对于国王、沙皇、贵族来说，将臣民训练得具有奴隶般的精神状态符合他们的利益

# 非暴力沟通的目的
一旦人们相信我们看重彼此的感情，并能兼顾双方的需要，那么，他们也就会相信我们所表达的愿望是请求而非命令。
然而，坚持以非暴力沟通的方式与人沟通是很不容易的。对于父母、老师、经理以及其他处于管理位置的人来说，尤其如此
# 感受的根源-需要


## 四种做法的选择

### 责备自己
第一种是认为自己犯了错。例如，有人气愤地说：“我从没见过像你这么自私的人！”这时，我们可能会自责：“哦，我没有考虑别人的感受，真是太自私了！”
这会导致我们内疚、惭愧，甚至厌恶自己。

### 指责他人
第二种是指责对方。这时，我们也许会驳斥对方：“你没有权利这么说！我一直都很在乎你的感受。你才自私！”在争吵时，我们一般会感到恼怒。[针对敌人]

### 体会自己的感受和需要
第三种是了解我们的感受和需要。这时，我们可能会发现我们有些伤心，因为我们看重信任和接纳[针对普通熟人]

### 体会他人的感受和需要
第四种是用心体会他人的感受和需要。这时，我们也许就会想“他伤心可能是因为他需要体贴和支持”。[针对身边亲近的人]

## 明确自己的感受
在非暴力沟通中，我们还鼓励乙进一步了解她的愿望：她的哪些需要、期待或价值取向没有得到满足？我们把愿望说得越清楚，他人也就越可能作出积极的回应

如果我们想利用他人的内疚，我们通常采取的办法是，把自己不愉快的感受归咎于对方

我们可以通过“我（感到）……因为我……”这种表达方式来认识感受与自身的关系。

## 批评中隐含需求
批评往往暗含着期待。对他人的批评实际上间接表达了我们尚未满足的需要。如果一个人说“你从不理解我”，他实际上是渴望得到理解。

## 直接说出自己的需求
如果我们通过批评来提出主张，人们的反应常常是申辩或反击。反之，如果我们直接说出需要，其他人就较有可能作出积极的回应

不幸的是，大多数人并不习惯从需要的角度来考虑问题。在不顺心时，我们倾向于考虑别人有什么错

根据我长期以来的经验，一旦人们开始谈论需要，而不指责对方，他们就有可能找到办法来满足双方的需要

## 情感演变的三个阶段

### 第一阶段 情感的奴隶

在这个阶段，我们相信自己需要为他人负责——让他人快乐是我们的义务。如果别人不高兴，我们就会感到不安，觉得自己有责任做点什么。此时，我们特别容易把亲人看作是负担

### 第二阶段 面目可憎
在这个阶段，我们发现，为他人的情绪负责，牺牲自己迎合他人，代价实在很大。想到日子过得这么憋屈，我们可能会很恼怒

### 第三阶段 生活的主人
在这个阶段，我们乐于互助。我们帮助他人，是出于爱，而不是出于恐惧、内疚或惭愧。那是自由而快乐的行为。此时，我们意识到，虽然我们对自己的意愿、感受和行动负有完全的责任，但无法为他人负责。


# 描述请求

在表达观察、感受和需要之后，我们请求他人的帮助

## 提出具体的请求,希望对方做什么而不是希望不做什么,具体不要抽象
清楚地告诉对方，我们希望他们做什么。如果我们请求他人不做什么，对方也许会感到困惑，不知道我们到底想要什么。而且，这样的请求还容易引起别人的反感

在去演播室的路上，我不断地提醒自己不要犯同样的错误。节目一开始，对手就按其上周的方式展开了辩论。他结束讲话后，大概有10秒，我努力控制自己不要按
原来的方式进行回应。于是，我坐在那里，一句话也没说。可是，我一开始辩论，就发现我回应对手的方式和上次一模一样。这个教训使我明白了：
如果我只是提醒自己要避免什么，而不清楚自己可以做什么，会有怎样的后果。

我们提出的请求越具体越好。如果我们的意思含糊不清，别人就难以了解我们到底想要什么

使用抽象的语言还会使我们无法深入了解自己。请求他人采取具体的行动将揭示我们的动机。

许多来向我求助的人后来发现，他们感到沮丧或灰心，很大程度上是因为他们不清楚自己对他人究竟有什么样的期待

## 明确谈话的目的
1.在另一些时候，我们也许只是说出我们的不快，却误以为别人知道我们想要什么

2.更为常见的是，我们在说话时，并不知道自己想要什么。表面上，我们是在与人谈话，实际上，更像是自说自话。这时，我们的谈话对象可能就不知道如何回应，甚至会感到局促不安

3.如果一个人提出了明确的请求，却没有提及感受和需要，也有可能导致交流的困难。

## 请求反馈
## 了解他人的反应

## 请求与命令
非暴力沟通的目的不是为了改变他人来迎合我们。相反，非暴力沟通重视每个人的需要，它的目的是帮助我们在诚实和倾听的基础上与人联系


# 倾听

# 我选择做
经常责备自己、强迫自己将使我们“更像椅子而不像人”(像工具)

用“选择做”代替“不得不”，我选择做____是因为我想要____

在非暴力沟通中，钱并不被认为是一种“需要”；它只是被用来满足某种需要的无数种策略中的一种。

# 愤怒是尚未满足的需要
充分表达愤怒的第一步是我们不再归咎于他人。如果我们认为“他让我很生气”，那么，我们难免就会指责他人。然而，实际情况是，我们心情并不取决于他人的行为。

如果在一个社会中，内疚被运用来控制人；那么，指责他人就容易成为一种习惯。同时，为了使这种手段奏效，我们可能就会认为一个人可以主导另一个人的情绪

在有些情况下，愤怒不是理所当然的吗？例如，看到各种破坏环境的行为，愤怒不正是正直的表现吗？”我的回答是，如果我把人看作是“正直的”或“不正直的”
，“负责任的”或“不负责任的”，那么，我的想法也会带来暴力。我坚信，专注于我们的需要，比评判他人是什么人，更有益于生活。

[在我看来，愤怒是我们的思维方式造成的。它的核心是尚未满足的需要]
。如果我们能够借助它来提醒自己——我们有需要没有得到满足，而我们的思维方式正使它难以得到满足，那愤怒就是有价值的。

与其沉浸于“合理的愤怒”，不如倾听自己和他人的需要。这也许需要一个过程，但通过不断的实践，我们将会有意识地用“我生气是因为我需要……”来取代“我生气是因为他们……”。

我生气的原因不在于别人做了什么，而在于我怎么看待对方及其行为。

## 停下来呼吸,啥也不做
## 想一想是什么想法让我生气
## 寻找我有什么需求
## 表达感受和需求
在大多数的情况下，在表达自己之前，我们需要先倾听他人。如果对方还处于某种情绪中，他们就很难静下心来体会我们的感受和需要。一旦我们用心倾听他们，
并表达我们的理解，在得到倾听和理解之后，他们一般也就会开始留意我们的感受和需要


# 惩罚的局限性
在实际生活中，惩罚往往加强了对方的敌意和抵触心理，使双方的关系更加疏远

无数的例子表明了，有的时候孩子拒绝做一件对他们有益的事情，只是因为他们不想在父母的压力面前屈服

即使体罚能带来立竿见影的效果，这也并不意味着，其他方法无法达到同样的效果。

如果我们把暴力作为解决问题的办法，虽然孩子可能会去做我们要求的事，但这样做难道不是在鼓励孩子用暴力来解决冲突吗？

# 目的论疗法
通过运用非暴力沟通，我们不再试图分析自己或他人有什么毛病，而是用心去了解我们的需要，这样，我们的内心将逐渐变得平和。一旦我们发现自己心底深处的愿望，
并采取积极的行动，我们将会重获生活的热情。心理咨询和心理治疗行业的从业人员可以考虑借助非暴力沟通来与来访者进行坦诚的交流。

# 模板
## 诚实地表达自己
当我（看、听、想到我看到的/听到的） …
我感到……”
我感到……”
你是否愿意……
## 用心地倾听他人
当你（看、听、想到你看到的/听到的）
你感到……吗
因为你需要／看重
所以，你想……