# 人格的结构
组成人格要素是什么，彼此如何互相影响，他们与外部世界如何互相影响。人格怎么产生，生命过程中会发生什么变化？
人格结构问题，人格动力问题，人格发展问题。
经验事实高于理论。

## 精神
人不致力于人格的完整，他生来就是完整的人格。他所应该做的，只是在固有的完整人格基础上，最大限度地发展人格的多样性，连贯性，和谐性，不让它破裂成为
彼此分散，各行其事和互相冲突的系统。分裂的人格是扭曲的人格，荣格的工作就是帮助病人恢复他们失去的完整的人格，强化精神使他抵御未来的分裂。

精神由若干不同彼此互相左右的系统和层次组成，意识，个人无意识，集体无意识。

## 意识
自觉意识，通过思维，情感，感觉，直觉逐渐成长。除了四种心理功能，还有两种心态决定自觉意识的方向，外倾和内倾。
外倾心态使意识定向于外部客观世界，内倾心态使意识定向于内部主观世界。
一个人的意识逐渐富于个性，不同于他人，这就是个性化的过程。个人逐渐变成一个在心理上不可分的，独立的统一体。个性化的目的在于意识的拓展，
一个始终不懂得自己，不懂得周围世界的人不可能是充分个性化的人。意识的个性化过程中，产生了自我。

## 自我
自我具有高度选择性，想一个蒸馏所，很多理性材料送进自我，只有很少一点被制作出来，达到自觉的水平。我们每天有数不清的体验，但是绝大多数不可能被意识到。
自我在他们达到意识之前就把他们淘汰了。这是重要的功能，如果不这样，会被无数外界的心理内容压到。
自我保证了人格的同一性和连续性，通过对心理材料的选择和淘汰，自我在个体人格中维持了一种聚合性质。自我的存在，让我们感觉到今天的自己和昨天的自己是同一个人。

自我允许哪些东西进入意识哪些东西不进入意识呢？
心理功能占主导地址，情感型，自我会允许较多情绪体验进入意识。思维型，思想比情感更容易被允许进入意识。
高度个性化的人的自我，允许较多的东西成为意识，也部分取决于体验本身的强度。强烈的体验可以攻入自我的大门。

## 个人无意识
不被自我认可的体验并没有消逝，任何体验过的东西不可能彻底消失，他们被存储在个人无意识中。他们临近自我，容纳着那些与意识功能和自觉个性化不协调不一致的
心理活动和心理内容。他们也是意识的体验，但是被压抑和忽视，例如痛苦的记忆，无法解决的难题。
那些微弱的不能达成意识，不能存留在意识中的体验，统统存储在个人无意识中。

## 情结
一组一组的心理内容可以聚集在一起，形成一簇心理丛，称之为情结。他们像完整人格中彼此分离的小人格。他们是自主的，有自己的驱动力，可以强有力的控制我们的思想和行为。
不是人支配着情结，而是情结支配着人。情结由聚众的核心心理要素组成，围绕着心理因素而聚集着大批次要联想。聚合力越大，联系数量越多。


## 集体无意识
它是心理中与个人无意识有区别的一部分，他的存在不取决于后天经验。集体无意识的内容在人一生中从未被意识到。
集体无意识储藏着原始意向，人从他的祖先继承了这些意向，这里继承说的是先天倾向性，采取与祖先相同的方式来把握世界和做出反应。

# 人格的动力
人的人格和精神是相对闭合的完整系统，它是一个独立自足的能量系统。虽然精神要从外部世界包括肉体获得能量，但是能量一旦为精神吸收，就完全属于精神能量而不再是
物理能量。外来能量的命运，取决于一个已经先行存在的能量系统，而不去取决于外部来源的性质。

人的精神领域具有不可渗透性质，只有向内输入能量的通道，经过这些通道，外部世界的新的能量被吸收到精神系统之中。外部世界的能量，主要通过我们所触摸，看见，感受，
听见的一切事物获得。这些内外感觉给我们提供了不断地刺激来源。经过这些刺激，精神得到滋养。正因为如此，人的精神系统总是处在不断变化的状态中，永远不可能达到
绝对平衡的状态，只有相对的稳定。外部环境和身体内部的不断刺激，精神系统的能量不断转移和重新分配。

人不可能时刻准备应付一切可能的偶然事件，新的人生经验会强行进入人的精神病破坏系统的平衡。荣格主张周期性的退回到自己的内心世界回复精神的平衡。

精神不能完全开放，也不能完全封闭，健康稳定的人格在这两种极端之间。

## 心理能
精神活动不等于 意识活动，睡觉时没有意识，但是精神活动还在继续。心理能和物理能不是计算对等关系，但是他们存在某种关联。思想和情绪能影响人的生理机能，药物也能影响人的情绪。

## 心理值
当很高的心理值被投入到观念和情感时，意味着观念和情感拥有相当的力量来左右和影响人的行为。投入某一心理要素的心理能量不能绝对测量，但是
可以相对测定。和别人对比每周投入的时间和精力。人的精神在不断做出判断和评价，不同量的心理能被分配到不同心理活动中。被分配给不同心理活动的心里能在量上
是随时发生变化的。今天大量精力在准备考试，明天大量精力准备打网球。

测定心理值的观察方法，只能说明自觉意识的心理值，不能说明无意识的心理值。如果某一意识活动的心理值忽然消失，有没有出现另一个意识活动，根据系统内能量守恒
设想，心理值坑定跑到了无意识中。

无意识的心理值，通过某一情结的聚合力测量。

### 直接观察和分析推论

### 情结表征
真正的情结，伪装的情结

### 情绪反应

### 直觉
直觉在某些人身上特别发达，在另一些人身上可能不发达。我们同一个人关系越亲密，对他的直觉就越敏感准确。

## 等值原则
某一心理要素固有的心理能减退或消失，等值的心理能就会在另一个心理中出现。但有时候，心里能仿佛消失没有转变成其他活动。这时候心理能实际上从意识中自我
转移到个人无意识汇总或者集体无意识中去了。如果一个人性格忽然发生改变，其原因就是心理值的重新分配。

## 均衡原则
为啥心理能偏偏从自我转移到人格面具，没有转移到其他地方呢？因为人格面具需要更多的能量。
整个心理系统的能量分配，趋向于在各种心理结构寻求一种平衡。精神系统不会绝对平衡，人的精神并不是完全封闭的系统，来自外部世界的能量，不断地加入到人的精神中，
新增的能量不断打破平衡。心理能量在各种心理结构中分配越是不公平，一个人越是体验到内心的紧张和冲突。
青年人面对大量涌入的能量，心理能暂时不能达到均衡状态，在心里能的再分配过程中，就会出现情感的爆发。
老年人的宁静，是因为经理各种经验，已经和谐融入到人格中，新鲜的体验不会让他心理能失衡。

当某一心理结构高度发达，在精神系统占据强有力的位置时，他倾向于脱离其他部分独立出来，垄断新获取的能量，还不断从其他心理组织夺取更多的心理能量。
这时候，能力不仅不从较强的心理组织到达较弱的心理组织，反而从较弱的心理组织转移到较强的心理组织，精神就会极度不平衡。过分片面发展的人格往往不稳定。


## 前行与退行
生命开始时，人就按照先天倾向去面对世界。精神活动是片面的，如果片面性占据太大优势，他们就会把一切经验吸收到自身来。
如果情感占据优势，但是新的情况需要靠思维才能适应，这时候情感就不适合了，心里能在情感的前行就停止了。这时候人会无所适从，主观的心理内容找不到出路
而聚集，精神会十分紧张。

退行，把能量从心理主导那里拿走，使得思维激活成为新的心理功能。当它刚到达意识领域时，形式会有点粗糙，身上还带着地层深处的淤泥，思维功能从无意识存储中
被召唤出来。

## 能量疏导

