# 2022.01.21
背景:和陈志五聊天,他觉得尴尬,然后问我团队情况,我说了陆佳伟的绩效
结果:陆佳伟生气
分析:涉及到他人的利益相关的信息,不要泄露,别人会觉得损失
# 2022.01.25
背景:李国宇领导需要让人拿衣服,叫了陆佳伟和我旁边的李志刚,没有叫我,我很生气
结果:我很生气,我觉得要么他觉得我搬不动,这对我是侮辱,要么他觉得和我不熟,我觉得他有安全感和他熟,他却觉得和我不熟,
     我觉得很生气,我觉得感情亏了
分析:别人怎么做我即使干涉了,还有很多类似情况,我干涉不完,只能课程分离,课程分离不是对别人好,只是让自己不要因为别人的行为浪费太多时间,消耗
     太多在不必要的事情上
# 2022.07.15
学会分析人物之间的关系，从而知道自己的行动目的
比如领导对外的态度,小弟应该采取的措施
# 20241216
看到别人获奖会感到失落,自己的价值没得到实现
# 20241218
失落,听兰银斌说梦阳很看好宇迪,很失落,很愤怒,感觉不公平
为啥别人不咋努力就可以受欢迎,我这么努力却没人看到我的努力
不要在意别人的说法,关注别人做了什么,我能做什么

洞察真需求:
1.我们和会员域交互需要fuid
2.现金贷业务和我们交互ruid,fuid
3.ruid,fuid我们都没有

谈判:
考虑对方利益,找到对方利益点,让对方接受谈判本身

# 20250320
1.斌哥喜欢一起走，一起和他一起走
2.梦阳汇报情况说详细一点，斌哥在跟，时间不叫紧张没看

# 20250507
1.表达好感,引导到青木那里,为啥?
# 20250510
1.觉得自己没有输出的主线任务,寻找输出的主线任务,写旅行总结
2.建建被别人摸,会感到生气,想独占他,但是大家都是朋友,也没有官宣,所以应该可以随意,官宣后才不能随意摸
nf人比较在意人,会对别人比较在意,显得没有很强的边界感,会喜欢控制别人

# 20250512
1.喜欢一个人后,就想一直关注他,希望他时刻也关注我,如果他没有和我一样热情,就会感觉难受，课题分离
2.自我价值感的确认也与之相关，很多时候，人们通过他们反馈来确认自己的价值，如果对方不够热情，就可能怀疑自己做的不够好，不值得被爱

将注意力和精力放在自己的兴趣和事务上，培养个人独立性。当自己有丰富的个人生活和兴趣时，对对方关注的依赖就会减少，能缓解焦虑，增强自我价值感。

# 20250515
[背景]
liyudi,喜欢捧别人,捧自己,思路是,捧自己是为了证明自己很强,捧别人也是为了证明自己很会处理人际关系,当抬自己和抬别人矛盾时,她会毫不犹豫抬自己.
昨天第一件事,我说我忙,她说哪到哪,她怎么忙怎么忙,是为了证明自己很强，我心理在想你天天9点下班，我天天10点下班，你跟我说多忙多忙，不是在搞笑吗?
第二件事,我在吃吐司,成祥问我他家也有,我说我研究研究,lanyinbi说我讲究,liyudi说研究啥啊,直接买,
[分析]
lanyinbi是不认可我的行为,他觉得讲究不对,在克制自己,但是还是表达出来了,我对此比较生气,觉得和他又没啥关系,又没伤害他,觉得他很小心眼
liyudi是喜欢捧自己,并没有恶意,但是如果她捧她的时候踩了我,我会不开心,昨天就听烦的,甚至想到,以后换工位,不和他两坐一块
[解决方案]
lanyinbin是小农思维,不和他一般见识,直接忽略这件事,因为和他闹,他也不会改变对这件事的看法,他很固执,一定要回避讨论这件事
liyudi平时多捧她,但是涉及到自己的优势以及她通过捧自己打压我时,笑着和她说我的优势


# 20250516
[背景]
别人加我好友,我说中文名,别来说上来就中文名,还说您,我感觉阴阳怪气的,正想理论,但是收回了。什么情况应该断舍离？什么时候应该控制自己的情绪?
[分析]
别人一次说话不流畅，可能是大家上下文不一样，不要因此太过于生气
[解决方案]
不要因为别人一次说的话而生气否定别人,需要多次接触感受这个人的磁场频率，磁场频率相冲的可以断舍离。一次交流不顺利不要情绪波动大

# 20250520
[背景]
生气dp,说我和别人一起买房是为了捆绑别人,说我送礼是因为喜欢教练,很生气，感觉被小看了,被贬低了
而且他说他举报同事,而且是饭搭子,而且背着他举报的,感觉他很得意的样子,感觉他很不公正
他说找一个慢慢相处,平平淡淡的,而且说不急,不需要介绍,我会觉得他瞧不起人,很生气
我说我在表妹那里地位比较高,很难和表妹出柜,他说千万别做地位很高的人,容易很累
但是又要继续和他做朋友,怎么处理上述问题呢?

[分析]
你怎么看一个人,就是代表你是怎么一个人,他怎么看我,代表他是什么人,而不是代表我是什么人,别人否定我不是代表我咋样,而且代表他咋样,他是一个心思不纯的人
他看问题比较片面,没有考虑到很多因素,这是他做的事情，他有自己的因果问题
他拒绝了我的帮助,我也不一定要给他帮助,和他保持一定的距离吧，不近不远的程度
可能他有作为一个地位很高的人?

我喜欢别人顺着我的话说,如果别人一直否定,我会比较生气,会开始疏远他,以此告诉改变他,但是现实是他不会改变,但是我的情绪会因为他的话低落。
远离贬低我的人,或者暗示告诉贬低我的人,不要再这么说话,提示他我是啥人.告诉他这是他的想法，不代表是我。他怎么说我，我怎么说他，对付此类人，不需要
收敛自己的锋芒。

[方案]
1.你咋这么不单纯呢,我们是纯粹的友谊，心思不单纯
2.有啥好举报的，你不怕同事报复你，都是打工人，反馈事实即可
3.多接触才行，感觉你还是对自己喜欢啥类型比较模糊
4.你有类似的经历?说来听听？
从他出发,不要管他对我的评价

[todo]
和不同的人怎么沟通比较好?如果和不同的人用不同沟通方式会让自己变得不是自己喜欢的自己吗?

# 20250521
[背景]
做梦,梦见亲戚给了我们家庭40万,我爸不愿意把钱分给我们,因为他被传销骗了40万,我很难受，从他那里要不到钱
[分析]
我认为和他要钱是破坏家庭,但是如果和他本来就不是一家人,只是形似一家人,为了维护我自己的利益，我可以和他打官司。
[todo]
锻炼沟通谈判的能力

# 20250523
[背景]
今天花了1万,感觉钱不好赚,每年2.3*15=34.5
每年消费17+,存17-,5年存不到100w+,感觉钱太难赚,得好好干活,不然手头上的钱5年就花完了
[分析]
节流+开源
[todo]
每日计算节流多少,开源多少,哪些是节流得到的,哪些是开源得到的
[经济账]
12+10000

# 0525
[背景]
喜欢一个人就会想一直付出,难以保持自我,一旦难以保持自我,别人的一举一动就会让自我难受,情绪波动大。

害怕失去美好的对象，因为觉得自己长期没遇到这种性格合适的，会觉得很虚幻
[分析]
爱一个人就想时时刻刻和他在一起,但是时时刻刻在一起就会过于亲密,失去自我,最终导致双方不再亲密.

不要觉得虚幻，想象自己已经和性格很好的人在一起生活，自己变得越来越好，主导权掌握在自己手上
[todo]
感情好的核心是保持自己的内核,自己的内核稳才能吸引到其他人，每个人都是因为别人的价值而被吸引，而不是因为自己付出多少而被吸引

保持住自己的爱好和节奏，喜欢的人只是锦上添花，而不是雪中送炭，雪中送炭的话，就会随时随地因为别人的举动而波动很大，保持稳定的内核，才会吸引同样内核问题的人
[经济账]
1000(剪头发)
47(买酒)
63(买菜)
281(火车)
42(早餐)

# 0528
[背景]
王阳明杀了那么多土匪,他不会自责？土匪也有好人。他怎么保证一方安定，又能不错杀土匪呢？
[分析]
每个人默认自己都是好人,只是基于什么前提做了坏事，我们有义务帮助他们吗？我们能帮助他们变好吗？我们该嘲笑他们吗？
没有义务帮助他们，但是帮助他们能让你开心，那就帮助。
我们不一定能帮助他们变好，他们自己想变好，我们才能帮助他们
我们在不了解情况的时候不该嘲笑他们，为什么会嘲笑他们？认为自己是好人，承认自己嘲笑别人，但是承认不对

# 0604
[背景]
我说缺人,让jj拉人,他想到拉kb,我忽然有点生气吃醋
[分析]
我直觉认为他和凯宝熟悉,所以拉kb,我把kb当成了假象的情敌,他拉情敌所以我很生气,
也说明我没有彻底信任他,以他的人品性格,他应该是对kb没有想法,才拉上他的。
而且越担心什么,什么事情就越能左右我，我应该完全的信任他，不管他做什么事，我都在
心理认可他
[方案]
加kb好友,把他的朋友变成我的朋友,无条件信任他，引导他成为越来越值得信赖的人，而不是控制他，
越控制他代表越害怕他和别人亲热，代表自己会越失去自我，然后也会失去他。
破局方案就是，保持自我，自己的兴趣继续保持，信任他的人格，鼓励支持他，让他变成更好的自己，这样才能
保持住自己的能量，不断成长

# 0611
[背景]
去jj家很小很挤,会有很大落差,会觉得他很low,觉得和我不是一个层次
[分析]
我把消费观和人是否优秀挂在一起，默认住大房子，愿意消费的人层次较高，节约消费水平低的人层次低。
但是我真正欣赏的是一个人的价值观，消费观，远期目标，情绪价值，执行力
[方案]
时刻提醒自己关注的事情是什么，不断纠正自己错误的意识，明确欣赏他的主线是什么，其余的是副线
欣赏他情绪价值，善良，稳定，自律，可爱，讲段子

# 0619
[背景]
会觉得mdw赚钱很行，wjz赚钱能力不行,会觉得他不行，觉得他层次低
[分析]
容易把人物化,默认赚钱行就是优秀，赚钱不行就是不优秀，喜欢和赚钱强的人在一起
这没问题,喜欢和赚钱强的在一起，但是我得明确我最想要什么，情绪价值还是赚钱能力，还是其他
已经承认人家很优秀了，心理却觉得人家工资低不够优秀
[方案]
时刻提醒自己关注什么，明确欣赏他的主线是什么其他都是副线。

# 0620
[背景]
老胡一直和建建聊骚,我比较生气,觉得老胡轻浮不知廉耻,很想阻止老胡和建建撩骚
[分析]
阻止老胡撩骚,老胡可能会记恨,然后排斥,不利于大家子和睦。
相信建建的为人,他也需要朋友，他也有分寸
[方案]
不阻止建建和老胡聊天，但是得开开心心告诉老胡，我和建建在一起了，得有分寸
[行动结果]
通过其他人的行为和建建聊了此事,建建也有同样的感觉，我感觉心情舒服多了,感觉和建建站在一起面对这些事，对建建不再猜忌,而是共同面对,共同解决
# 0624
[背景]
mdw说还以为不跟他洗袜子,他还在纠结袜子的事情
[分析]
当一个人很执着一件事，说明他很在意这件事，一般是经历了一些难受的事情，也许mdw经历了被别人忽略遗忘,所以他特别在意别人的想法
[方案]
让他感受到我在意他,我们都在意他,感受到没有被抛弃,每天去他房间看看他,和他一起做操,骑电动车带他,一起打羽毛球

# 0624
[背景]
光光撩骚,我比较生气,生气回到了那种状态,大家都围着他转,仿佛他是最优秀的,别人什么都不是

很多人聚餐时，jianjian先给别人夹菜，最后给自己夹菜，感觉有点生气

我给他的豆腐，他平均给每一个人，我有点生气

给每个人夹菜，我也有点生气
[分析]
我生气的是他在享受这种优秀，好像让我变得没那么优秀，我为了自己的好受，希望他做出点什么。希望在一个认可我的群体中，而不是在一个认可别人的群体中
嫉妒他比我受欢迎，评估伴侣是否因受欢迎而忽视你，还是你因自卑放大了威胁感，每周投入时间做一件能体现你价值的事（如烹饪、绘画），增强内在满足感。

内在逻辑，他们不停下来，是因为觉得我们好说话，不会拒绝。
不喜欢自己默默承受，然后他表现的很有礼貌。

分析我们发展到哪个阶段，你和你家人相处模式？先照顾客人还是先照顾家人？为什么要先照顾客人再照顾家人

给每个人夹菜,这是比较亲密的行为，他对每个人都亲密，而且没给我夹菜,让我挺生气
[方案]

以后帮别人弄菜，直接把菜分成两份，每个地方各一份，不要再给别人夹菜了

# 0625
[背景]
对他的要求也变多了,希望我的付出,在他这里有回报,没有回报觉得很没劲
希望他聊天能有一些内容,不要这么干巴巴
[分析]
对他慢慢失去了新鲜感,希望他能付出,而不是我单纯付出,
[方案]
开玩笑跟他说,我做了什么什么,他怎么回报我?
有义务引导他去做一些事，但是不要强迫他去做这些事，让他自己去思考做这些事

[讨论]

# 0626
[背景]
工作时被打扰会很烦

产生一个想法,和mdw一起生活最大的问题是什么?pua?没有家的概念?消费观念不同?为啥对他有留恋?
因为他需要我,在他这里我得到了成长,在别人那里我感觉自己被贬低,在他这里我感觉自己被抬高
[分析]
被打扰打断了心流,会觉得很生气,希望心流的感觉

我喜欢这种做正确事情的感觉

钱给我带来自由感,尊贵感和安全感,
mdew
和他在一起的劣势:无趣,没活力,孤独,喜欢pua,慢慢有家的概念,消费观也在慢慢变化,被否定
和他在一起的优势:有钱的感觉,无微不至的照顾,优秀的感觉,被需要的感觉,自由的感觉,没有人争抢的感觉,很安全的感觉

wjz
和他在一起的劣势:有趣,有活力,不孤独,有家的概念,被肯定
和他在一起的优势:无钱的感觉,没有被需要的感觉,感觉不自由,有人争抢的感觉,不安全的感觉
[方案]
躲在一个地方工作

# 0704
[背景]
依赖别人的事情，等待别人的事情特别烦，不停地被打断，脑袋很疼，特别讨厌这种事
[分析]

# 0910
[背景]
我依赖别人输入，qa催我给逻辑，我会很紧张,感觉是我的职责
[分析]
我负责催,但不开发不是我的自责,把压力抛出去
[方案]
不要把压力全抗在自己这里,能把压力甩出去

# 1021
[背景]
和jj,lm一起出去徒步,jj对lm无微不至,嘘寒问暖,让我觉得他没有边界感,很生气
jj把东西给lm插好喂给老马也让我很烦心，过于亲密的行为
lm对jj越来越有好感,我也很生气，感觉被挖墙角了，被比下去了,被孤立了。
感觉自己很差劲，没有价值感，自己很无能，被否定

jj一直问路人,感觉不信任我，我也很烦躁
[分析]
嫉妒，占有欲，他的没边界感让我很烦
[方案]
和他细节分析，他做这些是什么行为和动机，是否有改进的可能性
比如他要去帮助别人时，能不能先给我打个招呼，照顾我的感受，一直让我照顾别人的感受会消耗我的能量

表达吃醋了,但不要生气
照顾老马的情绪和感受,尽量在建建面前少太秀恩爱
# 1022
[背景]
领导追问问题，感觉被领导责问，压力就会比较大，不舒服
[分析]
感觉自己被质疑了，像是做错事了，怎么做都是错，感觉被领导质疑，是犯了很严重的错误，呼吸困难
问题是否严重？责任是否在这里？追问自己!=责任在自己，领导追问!=问题严重

[方案]
如实反馈问题,不要默认领导在责问自己

# 1028
[背景]
感觉建建情绪不高,想询问他原因,又怕但关注他情绪,导致关系恶化
[分析]
我真的关心他情绪吗?还是说感觉他没有像以前一样热情,因此胡思乱想,希望他和以前保持一样热情,控制他达到以前热情的状态。
[方案]
每个人都有情绪低落高涨的时候,客观对待这个事情,当他需要安慰时,进行安慰。没有主动寻求帮助时，不进行安慰，避免让别人感觉
到压迫感，和控制感，让别人自己主动表达出情绪，如果别人不想表达，就不要过多关注别人的情绪。

# 1030
[背景]
1.被老马否定,说我没有人类的感情,导致今天情绪不高
2.看到季广磊请教李宇迪，感觉李宇迪特别受欢迎,想起高中时班中其他人受欢迎，自己羡慕别人
想起周冲做医生，周冲和李强关系好，是李强指导周冲做医生
3.周志星去巴西,让我觉得要处理好人际关系,没有和公司处理好关系

[分析]
1.我还是特别在意身边人的想法，别人的想法，特别是身边最重要的人，对我的认可特别重要，会直接导致我情绪不高，但是我仍有选择自己情绪的行动力

2.自己也想成为一个受欢迎的人，但是别人请教他，是因为别人觉得她很亲切，我真的想帮助他吗？也许我只是希望认可？

3.开始有点否定自己,自己真的喜欢社交吗?还是喜欢受欢迎的感觉?还是自己能量比较低

4.怎么把握自己的定位，让别人愿意分享资源给我

5.觉得自己好失败，没有和公司处理好关系，羡慕别人去巴西，但是让他去巴西也是业务所致，公司业务需要他爱

[方案]
看相关书籍


[背景]
一直选择晚餐,不知道自己想吃什么,处于游离状态,下次想好吃什么再选择,做个高效的人

# 1107
[背景]
失控场景容易慌,胸闷,想逃避，不知道咋处理
[分析]

[方案]

# 1114
[背景]
自己胸闷心情不好时,对同事充满敌意,充满埋怨,挑刺。对自己的对象也会泛化,觉得他每周都回去,不陪伴我
觉得他没有做出实际行动,只是嘴上说些漂亮话,做些漂亮事,但是没有实际行动。

每周自己回去享福了，留下我自己消化情绪和难过，感觉他好自私。感觉他其实对别人漠不关心。
觉得自己对他那么关注，那么喜欢他，他却每周都跑回家，每周相处时间本来就很少，周末还要跑回家。
越想越生气，觉得不公平，我对他那么用心，他每周只相处这点时间，根本不用心。

[分析]
越来越亲密，对他的定位就会越来越高，就会对他的要求越多。觉得自己的很多情绪都应该由他来帮忙一起消化。
成长性思维，觉得自己和他的关系应该更近一步，他应该像我一样付出很多，而不是嘴上说说。
但是侧面也说明了我越来越需要他,对他的需求越来越高,对他的依赖越来越高。
依赖越高，诉求越高，就会陷入恶性循环。
依赖=重要性?怎么证明他是重视我的呢?怎么证明他爱我呢?需要他重视我吗？需要他证明爱我吗?
对他的定位是什么?对他的期望是什么?
我想要什么?一个完全依赖的对象?一个一起出去玩的对象?一个聊天的对象?
对他期望降低，是不是对他的爱也应该降低？我会不会感觉不公平?

[方案]
对他的定位是爱人，但是每个人都不一样的，如果觉得自己付出过多，感觉到不公平时，和他沟通。
沟通看他的态度，对他的期望没那么高，但是得让他知道我的付出。

期望和他发展下去，就得带着发展下去的目标和动机去做事情。
的确会对他依赖比以前多，但是也不能无限制依赖，到了峰值后容易波动，知道关系也有峰值和谷底的。
掌握自己的主节奏的前提下，可以对他适当依赖作为添加生活的乐趣，而不是把对他的依赖当做生活的主旋律。



